---
title: "Linux Commands Quiz"
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
categories:
- Cloud
description: Linux 명령어 수업에 실시한 Quiz
article_tag1: Linux Commands
article_tag2: Cent OS
article_section: 
meta_keywords: Linux, Commands, 명령어
last_modified_at: 2020-06-29T00:00:00+00:00
---
# Quiz
	 
	1. UNIX 제조사 별로 OS이름은 어떻게 되는가?
		a. ORACLE – Solaris
		b. HP – HP-UX
		c. IBM - AIX
		
	2. OS의 구성요소 3가지와 설명을 쓰시오.
		a. Kernel : 시스템의 중심부. 프로세서 관리, 입출력 관리 등
		b. Shell : 명령어 해석기
		c. Filesystem : 파일이나 자료를 쉽게 발견 및 접근할 수 있도록 하는 조직체계
		
	3. 절대경로와 상대경로를 (예를들어) 설명하시오
		a. 절대경로 : /로 시작
		b. 상대경로 : 현재 디렉토리로 시작
		
	4. admin 홈디렉토리에 아래와 같은 구조로 디렉토리를 생성하시오 (작업자: admin)
		4-1.    ~admin/0629/rain_a , rain_b, rain_c ….. rain_z
		'''
        mkdir -p 0629/rain_{a..z}
        '''
		4-2.    rain_a 디렉토리 내에 test1, test2, test3 …… test9 파일을 생성하시오.
		'''
        touch 0629/rain_a/test{1..9}
        '''
		4-3. rain_a 디렉토리 내의 파일을 rain_b, rain_c 디렉토리에 복사하시오.
        '''
        cp 0629/rain_a/test{1..9} /home/admin/0629/rain_b /home/admin/0629/rain_c
        '''
		4-4) rain_c 디렉토리를 rain_d 디렉토리로 이동하시오.
		'''
        mv 0629/rain_c  0629/rain_d
        '''
	 
	5. /home 하위 디렉토리에 파일명이 test로 시작하는 파일을 찾아 ls -l 형태로 확인하시오.
		a. find ~ -name 'test*' -type f -ls
	6. /home 하위 디렉토리에 rain으로 시작하는 디렉토리를 찾으시오.
		a. find . -name 'rain*' -type d -ls
	7. /home/admin 하위 디렉토리에 비워있는 파일을 찾아서 삭제할지 확인 후 test*파일만 삭제하시오.
		a. find /home/admin . -name 'test*' -type f -exec rm {} \;
	8. 리눅스 시스템에서 100M보다 큰 파일을 찾으려고 한다.. 명령어는? (root권한으로 실행해야함)
	9. /dev/sda 파일에 대한 소유자와 소유 그룹을 확인하시오.
	10. /usr/bin/ls 파일의 하드링크 수와 파일 size는?
	11. /usr/bin 디렉토리 내에 ‘yum’으로 시작하는 파일만 출력하시오. (find아님)
	12. /usr/bin 디렉토리 내에 ‘v’로 시작하는 파일 개수는?
	13. /var/log/message 파일에서 최신 로그 정보 15 line을 확인하시오.
	14. /dev/ 디렉토리에 ‘sd’로 시작하는 장치 파일을 ls 명령어로 확인하시오.
	15. /etc 디렉토리에 ‘.conf’ 로 끝나는 (설정)파일을 모두 출력하여 /home/admin/conf.list로 저장하시오.
	16. /etc/group 파일의 1줄~12줄까지 출력하시오.
	17. /etc/passwd 파일에서 bash 쉘로 로그인하는 사용자를 검색하시오.
	18. /home/admin/0629 하위디렉토리에 아래와 같이 디렉토리를 생성하시오.
	19. juice1, juice2, juice3, juice4
	20. juicd1 디렉토리에 fruits 텍스트파일을 생성하고 아래 문자를 파일에 입력하시오.
	banana orange fineapple strawberry cambell
	21. juice1/fruits 파일을 juice2/fruits2로 복사하시오.
	22. juice2를 fuice3아래로 이동하시오. (juice2하위 파일 포함)
	23. juice3 디렉토리내 하위파일을 포함하여 juice4로 복사하시오.
	24. broadcast 디렉토리를 삭제하시오. (-하지마세요)
	25. /tmp 디렉토리의 모든 자세한 파일 목록(하위 디렉토리 포함)을  0629 디렉토리 내에 tmp.list로 저장한 후, tmp.list 파일을 하드 링크를 생성하시오. (파일명은 자유)
	26. bash 실행파일의 심볼링 링크를 0629 디렉토리 하위에 생성하시오.(파일명은 자유)
	27. /etc/login.defs 파일에서 uid 또는 gid 패턴을 검색하여 해당 라인 번호도 함께 출력하시오.
	28. 전체 파일 시스템 내에서 file 확장자가 .sh인 파일을 찾아서 해당 파일 목록을 ~/sh.list 파일명으로 저장하시오.
	29. 전체 파일 시스템에서 소유그룹이 ‘disk’ 인 파일 또는 디렉토리를 찾아서 자세한 정보 (소유그룹 포함)를 확인하시오.
	30. admin 홈디렉토리에  ‘.’으로 시작하는 파일 목록을 확인하시오.
	31. /etc/yum.conf 파일에서 ‘$’ 문자가 포함된 패턴의 라인을 번호와 함께 출력하시오.
